
   Программа решает с помощью симплекс - метода 
задачу линейного программирования  вида,
  
      целевая функция
  Z(x)=c1*x1+c2*x2+ ... +cn*xn -> max, min,

      система ограничений
  a11*x1+a12*x2+...+a1n*xn <= b1,
  a21*x1+a22*x2+...+a2n*xn <= b2,
   . . . . . . . . . . . . . .
  am1*x1+am2*x2+...+amn*xn <= bm,
  
  x1>=0, x2>=0, ...  xn>=0, 
  
   правые части  системы ограничений b1, b2, ... , bm 
должны быть больше  или равны 0.
    
	На вкладке Ход решения,
если решение не оптимально, то ячейка на пересечении 
разрешающей строки  и  разрешающего  столбца  выделяется цветом,
цвет меняется  при изменении номера шага решения. 	  

    Действия при выборе пунктов меню
1) Задача из файла - прочитать и решить задачу из файла,
2) Заполнить - создать задачу на основе случайных чисел
               и решить ее,
3) Решить - решить задачу, которая набрана на форме,
4) Очистить - очистить данные по задаче и решению на форме,
5) Сохранить задачу - сохранение условия последней 
решенной задачи, если не был выбран пункт меню "Очистить".
   
     Если на форме была решена задача на максимум, 
то можно изменить ее решение на решение на минимум, 
выбрав строку 
             Z -> Min 
для целевой функции,
также и при решении задачи на минимум.

   Задача  может  быть
1)  прочитана из файла,
2)  сформирована из случайных чисел,
3)  непосредственно набрана на форме.

    Путь для чтения и сохранения файлов 
SimplexMethod\SimplexMethod\bin\Debug
в этой папке есть 3 файла с примерами из учебника и лекций,
   1.txt - пример из учебника Кузнецова, страница 63,
   2.txt и 3.txt - примеры из лекций.

   Для чтения задачи  из файла задача должна быть 
записана в файле  в таком формате,

  числа  записываются  в  файле  без запятых и
 других знаков  препинания, 
 отделяются любым количеством  пробелов,

 n  m

 b1 b2 ...  bm
 c1 c2 ...  cn

 a11   a12   ...  a1n
 a21   a22   ...  a2n
  . . . . . . . . .
 am1   am2   ...  amn

 n - количество неизвестных,
 m - количество ограничений,
 b - вектор  свободных членов,
 c - вектор коэффициентов целевой  функции,
 a - матрица  коэффициентов,

 все  ограничения  в  задаче  являются  ограничениями <= .

    Для  формирования задачи  на основе случайных чисел 
нужно  сначала  задать на форме количество переменных
и количество  ограничений.
    
	Если задача была решена, то ее условие можно сохранить
в файл,  чтобы прочитать при следующей работе с программой,
сохраняется только задача, для которой было выполнено
решение.





	 
   

